Acabou o espaço do meu caderno...
Meios de transmissão:
de acordo com Tanebaum (1997), existem vários meios físicos que podem ser usados para realizar a transmissão de dados. Cada um com sua própria característica em relação a largura e banda, retardo, custo e facilidade de instalação e manutenção.

Cabo Coaxial:
consiste em um fio de cobre esticado na parte central envolvido por um material isolante.

Par Trançado:
Segundo Guimarães(2015) é o cabo mais utilizado. existem basicamente dois tipos, com e sem blindagem, sendo eles chamados de STP e UTP respectivamente.
São divididos em categorias, sendo elas:
CAT 1 e 2;
CAT 3;
CAT 4;
CAT 5-CAT 5e
CAT 6;
CAT 7;
(pesquisar^)

Fibra Ótica:
Segundo Torres (2001) a fibra ótica transmitem informações através de sinais luminosos em vez de sinais elétricos. A fibra é totalmente imune a ruídos com isso sua comunicação é mais rápida.
Conforme DANTAS (2002) as fibras são classificadas de acordo com a forma que a luz trafega no cabo.

Mamamodo:
Um único sinal de luz é transportado de forma direta no núcleo do cabo. esse sianl pode atingir grandes distancias em sua transmisão

Multimodo
Tem como caracterítica seu feixe de transmissão viaja ao longo de seu trajeto fazendo diferentes refrações nas paredes do núcleo de seu cabo
//
O Modelo OSI
Conforme torres(2004) oara facilitar a interconexão de sistemas de computadores a ISO ( International Standarts Organization) Desenvolveu um modúlo de referência chamada OSI (Open Systems Intercommunication) para que fabricantes pudessem criar
protocólos a partir desse modelo.

Camadas do modelo OSI
Segundo Spurgeon (2000): o modelo de referência OSi é p método para descrever como conjuntos interconectados de hardware e software de redes podem ser organizados para que trabalhem economicamente no mundo das redes. com efeito, o modelo OSI
oferece um modo de divir arbitrariamente a tarefa da rede em pedaços separados, que estão sujeitos ao processo formal de padronização, para fazer isso o modelo de referência OSI descreve sete camadas de funções de redes:


7:Aplicação
a camada de aplicação faz a interface entre o protocolo de comunicação e o aplicativo que o pediu ou recebera cada um deles

6:Apresentação
Converte os dados recebidos da camada de aplicação em um formato comum a ser compreendido para ser usado na transmissão de dados.

5:Sessão
A camada de sessão permite que duas aplicações em computadores diferentes estabeleçam uma sessão de comunicação.

4:Transporte
esta camada é responsável por pegar os dados enviados pelas camadas de sessão e deividi-las em pacotes que seram transmitidas á camada de redes.

3:Redes (Roteadores)
É responsavel pelo endereçamento dos pacotes, convertendo endereços lógicos em físicos de forma que os pacotes consigam chegar corretamente em seu destino.

2:Enlace de Dados (Switches)
Esta camada pega os pacotes de dados recebidos da camada de redes e os transformam em quadros que trafegam pela rede e adicionam informações como o endereço da placa de origem da de destino os dados de controle, os dados em si chegam em
redundância cíclica.

1:Físico (Hubs)
Esta camada pega os quadros enviados pela camada de enlace e os transforma em sinais comparativos onde os dados devem ser transmitidos.
